From: "Damir Simunic" <damir.simunic@wa-research.com>
To: "'Berislav Lopac'" <Berislav.Lopac@wa-research.com>
Cc: "'Petar Baburić'" <petar.baburic@dirh.hr>
Subject: novi task
Date: 9. kolovoz 2002 13:14

Berislav,
 
 
razgovarao sam s Petrom: čini se da problem tvoje produktivnosti leži u
prilagodbi postojećim projektima, te koliko shvaćam svoju pravu snagu
ćeš pokazati ako dobiješ jasno specificiran zadatak koji možeš napraviti
od nule.
 
Iako smo te zaposlili prije svega prvenstveno za rad na bios Scan
projektu, te mislim da sam oko toga bio jasan na svim intervjuima,
dogodila se sretna okolonost: već neko vrijeme planiram napraviti jednu
generičku komponentu od nule, jer me kvaliteta bios Scana ne
zadovoljava.
 
Dakle, tvoj zadatak od ovog trenutka, pa do 21.8, odnosno 26.8. je
projekt koji starta od nule.
 
Task je izraditi generičku windows explorer-like komponentu koja sadrži
menu, toolbar, treeview, i desnu stranu -- sve treba biti dhtml. Output
tvojeg projekta treba biti html aplikacija (.hta) koja radi na ie6.
 
Dotični explorer ćemo onda koristiti u nekoliko naših produkata, počevši
od bios Scana, pa onda u bios Shopu, te u e-Workspaces. Dakle u svemu
što radimo imamo komponentu sučelja koja izgleda kao explorer. Tvoja
komponenta mora biti kompletno rješenje: programeri na drugim
aplikacijama ju trebaju uklopiti u svoj projekt tako da definiraju sve
parametre korišenja, bez dodatnog kodiranja explorer aplikacije
(podrazumijeva se da će biti potrebno pisati kod koji je kompatibilan sa
eksplorerom da bi radio u desnoj strani prozora).
 
Minimalno fićeri trebaju uključivati:
 

*	Tree view

*	Definiran xml-om
*	Podrška za context menu (konteksti prema tipu nodea)
*	Mogućnost dodavanja i oduzimanja nodea on-the-fly (kroz
javascript kod)
*	Drag-and-drop support za rearanžiranje nodova u tree-u
*	Sinkronizacija sa desnom stranom prozora. (dinamička i prema
potrebi -- slično kao sync contents button na msdn-u).
*	Mogućnost dohvata podataka lokalno (sa diska), ili sa url-a,
definirano prema nodeu.
*	Podrška za ikone.
*	Look and feel definiran css-om.
*	Mogućnost skrivanja/prikazivanja prema potrebi iz sučelja.
*	Podrška za asinkroni rad (učitavanje dijelova stabla prema
potrebi, asinkrono)

*	Toolbar

*	Definiran xml-om
*	Podrška za dinamičko dodavanje i oduzimanje elemenata putem
javascripta
	
*	Look and feel definiran css-om

*	Menu

*	Definiran xml-om
*	Podrška za dinamičko dodavanje i oduzimanje elemenata putem
javascripta
	
*	Look and feel definiran css-om.

*	Dokumentacija

*	Generalni opis arhitekture
*	Generalna dokumentacija za API
*	Uputa programeru za ugradnju u aplikaciju: API, konfiguracija,
etc.
*	Potrebne promjene za korištenje na webu (dakle kao .htm umjesto
.hta). (Ovo je opcionalno i može biti isporučeno nakon deadlinea -- to
nije dio deliverablea, ali nosi bodove).

*	Target platforma

*	Windows 2000 sa IE6 
(ie5.5 i niže je bonus, ali ne smije stati na put izvođenju glavnog
zadatka; dakle na to ne smiješ trošiti vrijeme u izradi, već samo u
clever planiranju -- to je više prilika za demonstrirati stručnost nego
bilo što drugo).
*	Windows XP

*	Generalno

*	Precizna detekcija za niže browsere na kojima fićeri ne rade
*	Jednostavna konfiguracija i korištenje u drugim aplikacijama
*	Predviđena mogućnost lokalizacije (razrađen koncept, kod se može
lokalizirati uz minimalni napor od nekoliko sati).

 
 
Nadam se da ti je jasno što mi treba. S obzirom da tebi trebaju jasne
specifikacije za rad, molim te da mi danas do 14.00 specificiraš u kojem
formatu i kako želiš da ti preciziram točno što trebaš napraviti.
 
U radu možeš koristiti sve komponente koje nađeš na webu (posebno
preporučam uratke webfx-a i microsofta), no konačni produkt mora biti
naš kod koji možemo komercijalno distribuirati. Pri radu ne koristiti
vbscript -- isključivo javascript, css, xml, xslt prema potrebi.
 
Prvi milestone je 22.8.u 9.00, kad očekujem da će sve funkcionirati bez
većih problema u generičkom obliku (dakle samo za sebe, bez ugradnje u
druge aplikacije). Tada ćemo pokrenuti akciju da dotičnu komponentu
primjenimo na nekom od tri spomenuta projekta, i stvar mora štimati bez
greške do 26.8., tako da 27.8. tu komponentu možemo primjeniti u
slijedećem projektu bez daljnjih modifikacija (osim onih dokumentiranih
i predviđenih arhitekturom).
 
Broj izmjena između 22. i 26.8. mora biti minimalan u arhitekturi i u
samom kodu. To vrijeme će se uglavnom trošiti na bug fixeve.
 
Uzevši u obzir vrijeme koje si dosad potrošio na tree-view, te tvoje
iskustvo na području javascripta, cssa, dhtml, i xml, mislim da ovdje ne
bi smjelo biti problema, te da ćeš ti vrlo lako stvari savladati to
21.8. 
 
Kad se Petar vrati, vjerojatno već 27.8. ćemo se on, ti, i ja sjesti i
revidirati stvari. Moji kriteriji su slijedeći: nema nikakvih
opravdanja, stvar mora raditi. Kvaliteta i konačni output će biti
sagledan subjektivno i objektivno i mora zadovoljiti. Moja očekivanja su
vrlo visoka i želim vidjeti nešto što je on par sa ms-om ili webfx-om.
Brzo, jednostavno za korištenje i elegantno. 
 
Tempo kojim budeš radio i brzina kojom ovo napraviš će biti kriterij
kojim ćemo gledati nastavak tvojeg zaposlenja u tkoznazna -- koliko
shvaćam, to su uvjeti koje si tražio da pokažeš svoje pune kapacitete.
(To ti dođe kao neki baseline: ako produktivnost poslije bude manja,
neće biti dobro). Mene u budućnosti zanimaju tvoji maksimalni
kapaciteti, ništa manje od toga. Ovo ti je prilika sa se pokažeš u
najboljem svjetlu.
 
Također, obrati pažnju da sam ti ja dostupan tijekom rada i da i
očekujem da surađujemo; imaj u vidu da količina zahtjeva za mojim
usmjeravanjem treba biti realistična: ne želiš da ja zaključim da trošim
previše vremena razmišljajući o tvojem zadatku, te da mi je jeftinije da
sam sjednem pisati komponentu. Samostalni rad je nužan u ovoj fazi
poslovanja, i biti će još jedno duže vrijeme. Preferiram da što više
toga obavljaš tijekom radnog vremena, daily reporti i dalje trebaju
postojati, kao i do sada.
 
Evo, ja sam ti sad dao uvod, do 14.00 mi pošalji što ti još treba da bi
dobro obavio posao i nakon toga se baci u akciju bez čekanja. Danas ti
predlažem da napraviš detaljan plan i procjene, te da vidiš što ti fali
od znanja ili razumijevanja, kako bi to stigao nadoknaditi preko
vikenda.
 
d.
 
 